風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
想象總是與現實不同
雖然無法做到一切盡善盡美
但清泉在我心底流淌
不管內心多麽枯竭
也會被這片純凈滋潤
這究竟 這究竟 是一種怎樣的心情
熾熱 痛苦 又難為情 禁不住快要流淚
風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
今あるカードは　これだけだな
現在妳手上的卡牌就只有這些吧
はい
是的
直接見ればいいだろう
你直接看不就得了
せやから　臨場感ちゅうもんがちゃうって言うたやんけ
都說了 這樣才能身臨其境
もう　分からんやっちゃ…
真是的 你懂不懂啊…
小櫻的心跳加速水族館
夢は？
那個夢呢
時々見ます
時不時會夢到
眠っている以外にもか
沒睡覺的時候也會夢到嗎
台本整理  Syou／翻譯 小豆葉梓·domi／校對 sieki／後期 宋宋·肥貓
おとといも突然　ひっくり返って　びびったわ
她前天又突然倒下 可把我嚇著了
本字幕由弑神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用于商業用途。弑神字幕組成員爲諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
支えてくれて　ありがと　ケロちゃん
謝謝你當時扶著我 小可
まー　翌日のおやつ倍になったからええけどな
第二天的點心倒是加倍了 這麽看來也是好事一樁
カードも絵が消えたままだし　原因もまだ分からないし
卡牌上依舊沒有圖案 原因也尚未可知
でも　ものすごく困った事が起こってるわけでもなくて
不過也沒出什麽大事
何かが起きて　それを主がカードにしている
出現一些狀況 然後由主人將其變成卡牌
確かに　クロウカードの時と同じだ
這確實和收集庫洛牌時的情況一樣
けれど　なぜそれが起きるかは分からないままだ
但是 還不知道為什麽會發生這些事情
はい
是的
まあ大丈夫やろ
不過沒關系
いざとなったら…
到了緊要關頭…
わいもおるし
還有我呢
なんや　その目は
你這眼神是什麽意思
小さな事も知らせろ
再小的事情也要告訴我
気付いた事　気になった事
不管是妳察覺到的 還是妳擔心在意的
はい
好的
さくら　時間
小櫻 到點了
そろそろ出なきゃ
我差不多該出門了
月さん　また
再見了 月
気をつけて行け
去吧 路上小心
はい　いってきます
好的 我走了
お土産　頼むで
給我帶禮物哦
喜んでもらえるといいですね　お弁当
他要是喜歡妳的便當就好了
うん
嗯
いってきます
我走了
いってらっしゃい
一路順風
ついていかないのか
你不跟她一起嗎
まあ　さすがに今日はなー
那個 今天就算了吧
主の用は何だ
主人要去做什麽
小僧とお出かけや
和那小子出去玩
喜んでついていくか跡をつけるかと思った
我還以為你會很樂意和她一起去 或者跟在她後面
まあ　そうしようと思ったんやけどなあ
我是想這麽做來著
ついていくのはやめましょう　ケロちゃん
還是別跟他們一起去了吧 小可
何でや　せっかくの撮影チャンスやで
為什麽 這可是難得的拍照機會啊
私も　そうしたいのはやまやまですし
其實我也很想很想這麽做
できるなら　本当に…
可以的話 我真的…
本当に
真的
ほんっとうにそうしたいんですが
真的很想這麽做啊
本当に　本当に
真的 真的想
むっちゃしたいんやな
妳確實是真的想
お二人だけになれる機会もなかなかありませんでしたし
但他們從前也沒什麽獨處的機會
せっかくのデートですもの
這可是難得的約會啊
うん　せやけどまた妙な事が起こったら…
嗯 話說如此 但要是發生什麽怪事的話…
その時は　李君がいらっしゃいますわ
到那時候有李同學啊
で　まあ　遠慮したっちゅうわけや
所以 我就重新考慮了一下
そうか
這樣啊
しかし　なんや　スッピーも通話に応答せえへんし
但是為什麽連斯比都不接電話
暇すんのもなあ
這下就太無聊了
月　オンラインゲームつきあえや
月 陪我打網遊吧
ごらー
我去
いい天気でよかった
天氣不錯 真是太好了
急がなきゃ
得快點了
待ち合わせより先に着きたいもん
我想提早一點到
小狼君
小狼
ごめんなさい
抱歉
待たせて
讓你久等了
いや　俺が早く来すぎたんだ
沒事 是我來太早了
待ち合わせ時間までにはまだ１２分ある
離約定時間還有12分鐘
気にするな
妳不用在意
うん
嗯
似合ってる
很適合妳
服
衣服
と…知世ちゃんが選んでくれたの
是…是知世幫我挑的
そ　そうか
是…是嗎
一本早いけど　乗ろう
比預計早一趟 上車吧
うん
嗯
何だ
怎麽了
何でもない
沒什麽
こんなところに水族館がたんだな
這裡竟然會有水族館
雪兎さんとあと知世ちゃんたちとも来た事あるんだけど
我和雪兔哥來過 和知世她們也來過這裡
小狼君とは　まだだったなって
想著還沒和你一起來過
待って
等等
はい
給
いいのか
可以嗎
うん
嗯
お父さんが大学でもらってきてくれたの
這是爸爸在學校裡收到的
えっと…
然後…
仲良しさんと一緒に行っておいで
和妳要好的人一起去吧
って
他這麽說的
なかよし…
要好的人…
ねー　おねえさんとおにいさん　お顔真っ赤
看哪 這個姐姐和哥哥的臉好紅啊
仲良しさんね
他們很要好啊
仲良しさん？
很要好？
い　行こう
走…走吧
何で真っ赤
那為什麽臉紅了
う　うん
嗯…嗯
何で真っ赤なの
為什麽臉紅了呢
ふわふわ
輕飄飄的
なんだか　きれいだよね　クラゲさん
總覺得水母好漂亮啊
でも　毒を持ってるものもあるから　海では気をつけないと
不過有的水母是有毒的 在海裡可要小心啊
小狼君　詳しいんだね
小狼你懂得真多啊
いや　昔　苺鈴が海水浴に行って刺されて
沒有 只是以前莓鈴去泡海水浴的時候被蟄過
大丈夫だったの
她不要緊吧
大したことはなかったんだが　泣いて大変で
也不是很嚴重 就是她哭得太厲害了
すごく痛かったんだね　苺鈴ちゃん
莓鈴肯定是覺得很痛吧
あれは痛いというより　もうやけくそで泣いてたような
與其說痛 倒不如說她已經自暴自棄 只知道哭了
すまない　スマホの電源　切り忘れてた
抱歉 我忘記關手機了
気にしないで
沒關系
いや…
我看下…
出來約會 就要做好我的護花使者啦 不要那麽害羞
どうしたの
怎麽了
いや　苺鈴からメッセージが
沒什麽 莓鈴發短信來了
そうだったんだ
這樣啊
あいつ　魔力はないのに妙に鋭いというか
那家夥雖然沒有魔力 但卻異常敏銳
どこかで見てるようなタイミングで　連絡よこすんだよな
就像在什麽地方看著我一樣 聯系我的時機總是那麽巧
私にも　いつも　いいタイミングでメッセージくれるよ
我也是 她的短信總是來得很巧
通話も　声聞きたいなとか　どうしてるかなって時
當我想聽她的聲音 或者想知道她在幹嘛的時候她就來電話了
そうか
是嗎
私もあとでメッセージ送ろうっと
我待會兒也給她發個短信吧
ペンギンショーやってる
有企鵝表演
見に行くか
要去看嗎
いいの
可以嗎
ああ　俺も見たかったし
嗯 我也想看
Is the penguin show this way?
企鵝表演是在這邊嗎
No
不
The puffer fish flaming hoop jump arena is over there.
那邊是河豚跳火圈表演
ちょっと待っててくれるか
妳可以等我一下嗎
うん
嗯
Do you need any help?
你們需要幫助嗎
Yes! We're trying to get to the penguin show.
是的 我們想去看企鵝表演
We're heading there too.
我們也正想去看
How about come along with us?
不如跟我們一起走吧
Thanks! We'll come with you then.
謝謝你 我們會跟著你的
Sure, this way.
好的 請走這邊
この人たちもペンギンショーに行きたいそうだ
他們也想去看企鵝表演
一緒にいいかな
一起去可以吧
う　うん
嗯…嗯
Thank you!
謝謝妳
小狼君　英語しゃべれるんだね
小狼 你能用英語交流啊
香港にいたからな
因為在香港待過
すっごいね
好厲害
私英語苦手で…
我不擅長英語…
俺が分かる範囲でいいなら教えようか
我也可以教妳 只要是我會的
いいの
可以嗎
あまり役に立たないかもしれないけど
但是不一定會對妳有幫助
ありがとう　よろしくお願いします
謝謝 那就請你多多指教了
What a cute couple!
多可愛的一對情侶啊
Yeah, they really are!
嗯 確實是
すごい
好棒
すごいね
好棒啊
ああ
嗯
Wow amazing!
真讓人吃驚
Did you see that?
妳看到了嗎
前はここでクロウカードの「ウォーティ」が
以前庫洛牌「水」
現れたの　ショーの最中に
就是在這裡進行表演的時候出現的
こんなに人がいる前で捕獲したのか
妳就在這麽多人面前捕獲它的嗎
ううん　夜まで待って
沒有 我一直等到了晚上
夜まで開いてるのか　ここ
這裡晚上還開著嗎
こっそりと
偷偷進來的
なるほど
原來如此
ペンギンさんかわいかった
企鵝太可愛了
すごかった
真的好棒
ここ　ここ
這邊 這邊
小狼君　早く早く
小狼 快點快點
あれ　前と中のお魚さんかわってる気がする
咦 感覺裡邊的魚和以前不一樣了
でも　ティールームはそのまま
不過茶室還是沒變
気のせいか変わってない
也可能只是我感覺沒變
ここのイチゴミルクのかき氷がおいしくて
這裡的草莓牛奶刨冰可好吃了
前と同じだとちょっとうれしいね
這裡還和以前一樣 讓人有種小欣喜
でも　雪兎さんと来た時
不過和雪兔哥來的時候
ここにもまた「ウォーティ」が現れて
「水」又在這裡出現了
どうした
怎麽了
お兄ちゃん…
哥哥…
お兄ちゃんまたここでバイトしてたの
哥哥你還在這裡打工嗎
代理
替別人
ゆ　雪兎さんも一緒？
雪…雪兔哥也一起嗎
あいつは夕方から絵本読みのボランティア
那家夥下午去做讀書誌願者了
そ　そう
是…是嗎
ちゅ　注文いいかな
點…點單吧
小狼君もイチゴミルクのかき氷でいい？
小狼也來一份草莓牛奶刨冰吧？
ああ…
嗯…
イチゴミルクのかき氷　２つ
草莓牛奶刨冰兩份
かしこまりました
知道了
すまない
抱歉
どういう顔したらいいか分からなくて
我不知道該用什麽表情好
そうだ　挨拶　挨拶してない
對了 打招呼 我還沒打招呼
ごめんね　お兄ちゃん　ずっと不機嫌そうで
抱歉 我哥哥好像有點不開心
俺も態度が悪かったし
我的態度也不好
それに…
而且…
今…その　俺は…その…
現在…那個 我…那個…
さくらと　つ…つ…つき…
和妳在 交…交…交…
つき？
交？
つきあ…
交往…
さくら
小櫻
クロウカードの時と同じ
和庫洛牌那時一樣
大丈夫か
不要緊吧
うん
嗯
あのね　クロウカードの「ウォーティ」の時みたいに　渦が足に…
聽我說 就像庫洛牌「水」出現時那樣 腳下有漩渦
同じだったのか
一樣嗎
でも　クロウカードの気配じゃなくて
然而 並不是庫洛牌的感覺
お弁当
便當
俺が取りに行く
我去拿
小狼君…
小狼…
まあ　そんな事が
竟然發生了那種事
うん　ほんとに　前の「ウォーティ」の時と同じ
嗯 簡直和以前「水」的時候一樣
おけがはありませんでしたの
妳沒受傷吧
大丈夫　でも　お弁当が…
沒有 但是便當就…
残念でしたわね
真可惜啊
うん　卵焼き　うまく出来たのに
嗯 我還成功做了玉子燒呢
次回　また２人で　お出かけの時作ってさしあげれば
下次你們倆出去的時候再做給他就好了
もう　いつでも　お会いできますし
畢竟你們隨時都能見面
そうだね
也是啊
けれど　それは新しいカードの仕業でしょうか
不過 那是新卡牌搞的鬼嗎
だと思う
應該是的
やはり　捕獲に？
那我們要去封印它？
また水槽割れたら大変だし
水槽要是再裂就麻煩了
では　こちらも　あの時と同じく　行動せねばなりませんわね
那麽 我這邊也要像上次一樣采取行動了
なんやー
怎麽了
すてきですわ　さくらちゃん
妳太棒了 小櫻
な　なんか他の人もいるし　恥ずかしい
其他人也在看 好羞恥啊
大丈夫ですわ
沒關系
皆様　プロフェッショナルですから
大家都是專業人士
う　うん
嗯…嗯
お似合いですわ　李君
很適合你哦 李同學
以前着られていた式服を
我聽說你這次
今回は持っていらっしゃらなかったと伺ったので
沒把以前穿的服裝帶過來
あのイメージを残しつつ　新たにデザインしてみました
就根據印象嘗試做了新設計
俺まで着替えなくてもいいんじゃないか
其實用不著連我也換衣服吧
いいえ　せっかくですもの　お二人ともでなければ
不 機會難得 你們兩個都要換
せっかく…
機會難得…
せっかくですから
機會難得啊
すごく似合ってる
真的很適合你
そうか
是嗎
うん　うん　何だか大人っぽく見える
嗯嗯 看起來很成熟
そ　そうか
是…是嗎
うん　うん
嗯 嗯
ベストショットですわ
最佳鏡頭
わいも　わいも撮ってや
還有我 把我也拍下來呀
お疲れさま
辛苦了
ああ　お疲れさま
嗯 你也辛苦了
大丈夫なのか　こんな
這樣進來沒問題嗎
前もこうして入ったの
以前也是這麽進來的
まあ　ここだけやのうて
不只是這裡
クロウカードの時も　さくらカードの時も
在獲取庫洛牌和小櫻牌的時候
大体は　忍び込んどったからなあ
大都是偷偷潛入的
今更やで
這次也不例外
誰かいるのか
是誰在這裡
来るで
他來了
そうだ
對了
LUCID
透過
確かに　この辺で話し声が聞こえたんだが
我確實聽到有人在這邊說話啊
おかしいな
奇怪了
行ったみたい
他好像走了
いや　このカード優秀やで
哎呀 這張牌真好使啊
あんまり長く使ってられないけどね
不過不能長時間使用
また警備員さんが来ないうちに
趁保安回來之前快走吧
そうだね
是啊
ここが気になる
感覺這裡有些奇怪
「ウォーティ」捕まえた時と同じやないか
這不和捕獲「水」的時候一樣嘛
来たで
來了
水…じゃない？
不是…水？
さくらちゃん
小櫻
さくら
追うぞ
追上去
おう
好
GRAVITATION
引力
FLIGHT
飛翔
外だ
在外面
GALE
疾風
さくら
小櫻
ケルベロス
可魯貝洛斯
何や
怎麽了
前はどうやったんだ
上次是怎麽做的
前？
上次？
「ウォーティ」を捕まえた時はどうやったんだ
捕獲「水」的時候是怎麽做的
ま　前は…
上…上一次是…
そ　そうや　冷凍庫で凍らした
對…對了 是用冷凍室凍住它的
けど　冷凍庫は建物の中
但是 冷凍室在房子裡
氷華招来
冰華招來
今だ　さくら
趁現在 小櫻
うん
嗯
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
大丈夫か
不要緊吧
う　うん
嗯…嗯
けがは？
沒受傷吧
ないよ
沒有
すごいね　小狼君の魔法
小狼的魔法 好厲害
やっぱり　カードだったのか
果然是卡牌嗎
うん
嗯
SPIRAL
螺旋
水系とちごたんやな
不是水系的啊
うん　「AQUA」のカードは　もうあるし
嗯 已經有「水源」牌了
皆さん　おけがは？
各位沒受傷吧
ないよ
沒有
ないで
よかったですわ
太好了
そして…
而且…
やはり　空撮の用意をしておいて正解でしたわ
準備空中拍攝果然是正確的選擇
わいも撮って
把我也拍下來啊
桃矢と鉢合わせしちゃったのか
撞見桃矢了啊
はい
是的
大丈夫だった？
不要緊吧
けんかとかにはならなかったんですけど
雖然沒有吵架
お兄ちゃん　小狼君の事　ずっとにらんでて
但哥哥一直盯著小狼看
困ったお兄ちゃんだね
真是個讓人頭疼的哥哥呢
ほんとに
是啊
そのあと　水槽が…
然後 水槽就…
うん　ニュースにもなってたよ　けがとかしてない？
嗯 新聞上也報道了 妳沒受傷吧
はい　でも　ほんとあの時とそっくりでした
沒有 但真的和那時候一模一樣
一緒に行ったのは別の人だけどね
不過和妳一起去的人倒是變了
水族館
小狼君と行けてよかったね
能和小狼一起去真是太好了對嗎
は　はい
是…是的
じゃあ　今度絵本を読むボランティアの見学
那我會幫妳問一下
できるか聞いておくよ
可不可以去參觀下次的讀書誌願活動
ありがとうございます
非常感謝
夜まで　いろいろあって疲れたでしょう
這麽多事忙到晚上 妳也累了吧
ゆっくり休んでね
好好休息吧
雪兎さんも
你也要好好休息
おやすみなさい
晚安
おやすみ
そうか　わいは世界一かっこええか
是嗎 我是世界第一帥嗎
いろいろあったけど
雖然發生了好多事情
いい一日だったよ
但真是不錯的一天
那天所描繪的憧景
依然銘記於心
希望 紫紅 戀愛和夢想
永不言棄的堅強
雖然已經不再是小孩
心中的寶物亦如當初
沒關系
所堅信的 就是力量
即便現在還有些害羞
心裡卻很明了
是的
在我內心深處
閃閃發亮的珠寶
賜予我勇氣吧
無論何時
こにゃにゃちは
大家好
交給小可吧!
ちゃんと宿題やっとるか
作業都做好了嗎
「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
又到了「交給小可吧」的環節
今回も　バトルコスチュームをお見舞いするで
今天我們再來欣賞一下戰袍
先端に水玉が付いてる帽子とスカート
帽子和裙子的末端都裝飾著水珠
前に　この水族館でカード捕まえた時と同じコンセプトやな
與之前在水族館捕獲卡牌時穿的戰袍是一樣的創意
防水性抜群の素材が使われとるんやで
還使用了防水性能超群的材料
しかし　わいも着替えたかったな
不過 我也很想穿啊
前の時は　服あったのにな
以前我可是也有份的啊
不要垂頭喪氣
水族館の警備のおっちゃん相変わらず元気そうやったな
水族館的保安大叔還是一如既往的精神啊
元気が何より　みんなも風邪とかひかんようにな
健康比什麽都重要 大家也要註意別感冒了
ほな
下期見
秋穂ちゃんが家に遊びに来てくれたんだけど
秋穗來我家玩
急に眠っちゃって
但她突然就睡著了
これもカードのせい？
這難道也是卡牌搞的鬼？
絶対捕まえなきゃ
我一定要抓住你
次回　さくらとねむりのラビリンス
下一集 小櫻與睡眠迷宮
小櫻與睡眠迷宮
さくらと一緒に　レリーズ
和小櫻一起 封印解除